# 2장 개발 시간을 줄여주는 이름 짓기와 주석 쓰기

## 01. 네이밍 컨벤션, 이유를 알고 쓰자

### 개발자의 가장 큰 고민은 이름 짓기

- 이름을 잘못 지어서 코드를 이해하기 어렵고, 자기가 이름을 지어놓고도 나중에는 그 이름이 무엇을 뜻하는지 모를 때도 많다.
- 잘만 하면 코드를 짜기도 쉽고 이해하기도 쉽다.
- 또한 다른 개발자 및 외부와 소통도 쉽고 문서를 대신할 수도 있다.

### 이름 짓기는 창조가 아니라 조합

- 이름 짓기는 무에서 유를 창조하는 것이 아니라 기존 방식이나 이름을 차용해서 새로운 이름을 짓는 경우가 대부분이다.

- [오픈소스의 네이밍 특징들](https://brunch.co.kr/@goodvc78/12)은 몇가지 중요한 네이밍 규칙을 데이터로 증명했다.
  - 자바 네이밍 컨벤션을 철저히 준수한다.
    - 클래스는 UpperCamelCase
    - 함수와 변수는 lowerCamelCase
    - 상수는 UPPER_DELMITER_CASE
  - 네이밍은 보통 16글자, 3단어를 조합한다.
    - 클래스 네임 : 3.18 단어
    - 함수 네임 : 3.36 단어
    - 변수 네임 : 2.57 단어
  - 품사는 주로 명사, 동사, 형용사의 조합이다.
    - 명사 + 명사 + 명사
    - 동사 + 명사 + 명사
    - 형용사 + 명사 + 명사 등

### 코드의 네이밍 컨벤션은 영어 표기법을 상속 받았다.

- 파스칼 표기법과 카멜 표기법은 영어의 대문자 표기 원칙을 상속 받은 것이다.
  1. 중요하거나 크거나 특정한 것을 가리키거나 제목에 해당하는 명사는 모두 첫 글자를 대문자로 쓴다.
  2. 그런 명사들이 이어질 때는 첫 글자를 모두 대문자로 쓴다.
  3. 명사나 관사가 아닌 동사, 형용사 등은 소문자를 쓴다.

### 파스칼 표기법으로 클래스 이름 짓기

- 파스칼 표기법은 모든 단어에서 첫 글자를 대문자로 쓰는 방식이다.
- 클래스가 프로그래밍에서 가장 주요하고 높은 위치에 있고, 고유명사처럼 특징되며, 명사로 돼 있기 때문이다.

### 카멜 표기법으로 함수,변수의 이름 짓기

- 카멜 표기법은 첫 단어를 빼고 나머지 단어의 첫 번째 글자만 대문자로 쓴다. 주로 함수나 변수에 사용한다.
- 함수는 동작을 시키는 명령어 개념으로 첫 단어가 주로 동사이다.
- 변수는 형용사로 시작하는 경우도 많다.

### 상수는 모두 대문자로 쓴다.

- 프로그래밍할 때는 소문자를 쓰는 변수와 구별하기 위해 상수를 모두 대문자로 쓰고 언더스코어(\_)로 단어를 연결한다.
- 상수는 값이 변해서는 안된다는 점을 강조하고 주의시키기 위해 가독성을 높이는 방법으로 대문자를 선택한 것이다.

### 패키지와 모듈은 모두 소문자로 쓴다.

- 패키지 이름과 모듈 이름은 당연히 대문자로 써야할 것 같지만 클래스를 모으거나 함수를 담아놓은 통에 불과하다.

- 또한 패키지 이름과 클래스 이름을 혼동할 수 있고, 모듈 이름과 함수 이름을 헷갈리 수 있기 때문이다.

### BEM 표기법

- CSS에서 사용하는 BEM 표기법은 '대상--요소\_\_상태'를 의미한다.
- 대상의 요소나 부분을 의미할 때는 언더스코어 두 개(\_\_)로 연결한다.
- 대상이나 요소의 상태나 속성을 의미할 때는 하이픈 두 개(--)로 연결한다.

```css
.form {
}
.form_button {
}
.form_button--disabled {
}
```

### 가독성과 소통이 먼저다.

- 중요한 것은 표기법 자체가 아니라 그렇게 쓰는 이유다.
- 코드를 읽기 쉽게 만들고 다른 개발자와 소통하기 위해서다.
- 가독성이 높다고 소통이 더 잘되는 것은 아니다. 소통이 잘 되려면 서로가 같은 컨벤션을 지켜야 한다.
